 Цифровой анархизм на блокчейн-основе - как Нестор Иванович прописал. 
 
 Структурной организационной единицей государства является [[Громада|громада]].
 
 На центральной власти остаётся оборона, международные отношения и поддержание и развитие инфраструктуры государственного значения, обеспечивающей логистическую связность страны. 
 
 Каждая громада выпускает свою монету под собственные ресурсы, верификация и валидация монет, а также установление кросс-курсов на центральной власти, ей же платят военный налог (8%) и инфраструктурный налог (12%) с громады, на них финансируется профессиональная часть армии, центральные органы власти и управления. 
 
 Каждый день (а может и по несколько раз в день) проводятся цифро-вече в формате онлайн-голосования, уровень доступа к принятию решений по различным вопросам определяется статусом гражданина - чем больше его ответственность/заслуги перед громадой, тем больше круг вопросов, по которым он может высказаться. От определения меню в школьной столовой на "базовом" уровне гражданина, до согласования инвестпроектов на территории громады для "88 левела". Статус присваивается согласно четким критериям и может изменяться в зависимости от действий гражданина, его можно как "прокачать" через общественную активность, так и потерять за определенные проступки. Вместо сельских и районных советов реализуется прямая цифровая демократия - вместо тушек депутатов с их лоббизмом заинтересованные стороны нанимают экспертов, которые в ходе дебатов разъясняют гражданам нюансы разных вариантов решений. 
 
 Громады вольны сотрудничать между собой для общей выгоды или конкурировать между собой за граждан, инвестиции или ресурсы, но в рамках утвержденных центральной властью правил и Конституции. Арбитраж в спорах между громадами будет осуществлять Конституционный суд. 
 
 Громада оставляет за собой содержание местных органов правопорядка, руководство которых избирается и подотчетно гражданам, а также обеспечивает содержание, вооружение и подготовку войск территориальной обороны из числа граждан в качестве резерва для защиты в случае агрессии. 
 
 Разные громады имеют возможность широкого выбора вариантов налоговой и экономической политики - от либертарианства до социализма скандинавского типа - на что хватит денег и фантазии. 
 
 Государственная идеология проста и выражается одним словом "Воля" - как высшая ценность свободы и как признание созидательной части человеческой природы. Вторую часть лозунга Махно "Воля або смерть" можно убрать, так как и так понятно, что "смерть ворогам" - это единственное, что этих самых врагов ждёт, а враги - это те, кто хочет разрушить твою громаду или любую другую громаду в вашей стране, то есть покушается на свободу "волю". 
 
 Служба в армии является обязательной для всех чиновников центрального правительства. 
 
 Для поиска коррупционеров создаётся несколько команд аудиторов-расследователей по принципу "охотников за головами" - за каждый раскрытый случай коррупции они будут получать награду, в то же время за счёт конкуренции между разными группами появится возможность избежать неправомерного использования полномочий против неугодных - расследование всегда может проверить конкурирующая группа, если есть признаки манипуляции. 
 
Старые министерства расформировываются так как командно-административная система управления себя изжила, вместо них организуют отраслевые и межотраслевые экспертные группы, задача которых анализ и разработка проектов и решений, обеспечивающих максимально эффективное и гармоничное развитие отдельных громад и целых регионов в рамках стратегии комплексного освоения территории на достигнутом технологическом уровне. Эти проекты они могут предлагать громадам, но решение всегда будут принимать граждане на цифро-вече.
 
Например, разработали проект постройки гидроаккумулирующей электростанции на реке, он затрагивает четыре громады - две получают выгоду в виде дешёвой электроэнергии для своих предприятий, одна получает выгоду в виде источника воды для орошения, а вот четвертая не получает очевидной выгоды, а наоборот теряет часть сельхоз земель под водохранилищем, после обсуждения на уровне громад договариваются реализовать проект, выделив финансирование в виде 10000 сталь-коинов от первой громады, 120000 трактор-коинов от второй, 500000 томато-коинов от третьей, четвертой же от первых трёх выделяется 10 кг золота на постройку аквапарка на берегу водохранилища с дальнейшим долевым участием. 

По валютам: Обменивать, накапливать, можно ещё подарить - а что ещё делают с деньгами? Просто в данном случае каждый райцентр - эмиссионный центр, который выпускает денежные единицы, обеспеченные местными ресурсами/ценностями, которые имеются в хранилище(золото)/выращены(зерно в элеваторах)/выкопаны(железная руда)/произведены (трактора на складах предприятия). И благодаря использованию блокчейна нельзя вот так просто врубить станок, напечатать фантиков и вбросить их в экономику, обесценив сбережения, как сейчас делают центробанки по всему миру. Грядущий кризис похоронит фиатные деньги, так как ценность их основана на доверии к эмитенту и подкреплена лишь им, а ведь уже сейчас ценностью валют манипулируют в угоду правительствам и крупным инвестфондам - это не про доверие, другое дело стейбл-коин, выпущенный громадой-эмитентом под залог реальных ценностей, наличие и качество которых легко проверить и посчитать - это ведь не мифические "резервы НБУ" или "закрома родины", где все уже мыши съели - в отдельной громаде все на виду и доступно для быстрого аудита уполномоченными органами. Злоупотребления, конечно, возможны, но их вероятность меньше, чем в случае общего для всей страны "казана" типа Нацбанка. По сути, использование множества региональных монет - это возвращение к старой доброй меновой торговле, но уже на новом технологическом уровне. И если бартерные операции в 90-е были неудобны и возникли не от хорошей жизни на фоне гиперинфляции, то уже на данный момент технологии дают возможность обменять условный ящик помидоров на 0,001 часть трактора или 1 тонну пшеницы на 200 литров бензина, не таская за собой помидоры, бензин или трактор, так как все они находятся в смартфоне в виде записей в цифровых реестрах.

Но это все частности, конечно. Ключевой момент - это восприятие гражданина не как объект "чуткого управления" государственной машины, которая диктует правила, карает за их невыполнение и определяет, что для тебя-гражданина лучше, а как одного из множества субъектов, воля к действию и кооперация которых и образует ту самую машину, правила и алгоритмы управления которой формулируют и определяют сами граждане в непрерывном общении и дискуссии. Понятно, что это упрощённый и идеализированный образ, который сложно "натянуть" на реальную жизнь как ту сову на глобус, но с чего то надо начинать. Спасибо всем, кто дочитал аж досюда! :)