---
tags:
  - pointer
---
Также есть мнение, что в [[Даты модернов|6-9 веке тоже был цикл со своим модерном]] и [[Признак модерна - возвращение к античному канону?|возвращением к античному канону]]. И, судя по точности воспроизведения, Киев его перенял больше, чем Западная Европа. Это видно и по архитектуре, и по иконописному канону, и по истории костюма. Допускаю, что эта культурная продвинутость Руси может указывать на значительную роль Киева в тогдашней геополитике. И именно это могло быть основной причиной, почему кацапы веками так яростно уничтожали исторические источники Руси. Возможно, что Италия [[Передача цивилизационного наследия|перенимала эстафету]] Ренессанса не только от Византии, но и у Киева. Кстати, недавно кто-то спрашивал у ИИ, у каких современных королевских домов есть кровь Анны Киевской. И она есть практически у всех

## Тезисы ToDo

- Есть мнение, что в 6-9 веке тоже был цикл со своим модерном.
- Есть мнение, что признак модерна — возвращение к античному канону.
- Киев (судя по точности воспроизведения) перенял этот канон больше, чем Западная Европа.
- Это видно по архитектуре, по иконописному канону и по истории костюма.
- Культурная продвинутость Руси может указывать на значительную роль Киева в тогдашней геополитике.
- Это могло быть основной причиной, почему кацапы веками так яростно уничтожали исторические источники Руси.
- Италия, возможно, перенимала эстафету Ренессанса не только от Византии, но и у Киева.
- У практически всех современных королевских домов есть кровь Анны Киевской.
