# Базовые политики

В этом разделе указаны вещи еще более конкретные, чем выше, соответственно погрешность еще больше, и они изначально помечены предполагаются как спорные. Как только по какой-то теме появляется разногласие, предлагается спускать ее на уровень ниже с формулировкой "давайте разделим территории, сделаем и так и так, и посмотрим кто выиграет и где".

## Глобальная информационная инфраструктура системы

## Идентификация личности и гражданство

Человек без идентификации приравнивается к иностранцу / человеку без гражданства.
Человек без гражданства имеет право на бесплатную федеральную идентификацию для участия в критических системах (судебная, правоохранительная, финансовая).
Громада идентифицирует члена (множенственная идентификация).
Громада несет ответственность за тех, кого она идентифицирует в ситуациях, когда сам человек не может / не хочет сам нести ответственность.
Громада может аннулировать идентификацию.
Человек может выйти из громады в любой момент.
Базы данных могут быть разных уровней соответствующие уровню юзкейса (в т.ч. глобальная федеральная).
Права на использования данных регулируются на соответствующем уровне.

Гражданин имеет право на процент от федерального дохода.
Гражданин имеет некоторые обязаности перед государством (зависящие от потребностей федеральной системы).
Гражданство получается (или не получается) через систему тестирования по достижению совершеннолетия либо при миграции, по равным принципам.
Получение гражданства не обязательно.

Громада имеет право на процент от федерального дохода.
Громада имеет некоторые обязаности перед государством (зависящие от потребностей федеральной системы).
Громада может быть аннулирована при выходе из нее всех ее членов.

Членство в громаде это что-то вроде мини-гражданства с похожими принципами.
Каждая громада может самостоятельно регулировать права и обязаности своих членов.

## Голосование и принятие решений

Каждая структура на своем уровне определяет свои правила принятия решений.
Они не обязаны быть демократическими, но свобода выхода из структуры фактически обрекает их на ту или иную степень демократичности, за счет возможности "голосования ногами".

## Армия и защита

Армия делится на федеральную призывную армию, наемную армию, и местное ополчение.
Местное ополчение формируется согласно правилам места (может быть призывным, наемным, добровольным, комбинированным)
Громады и прочие мета-структуры могут выполнять призыв только из своих членов.
Федеральный призыв выполняется только из граждан.
За уклонение от призыва человек может потерять гражданство и будет обязан выплатить назад все выплаченные ему федеральные дивиденды.
Уклонение определяется в судебном порядке, но есть механизмы досудебного урегулирования.
После полного рассчета он может заново пройти тестирование на гражданство.
Аналогичные правила могут действовать и для громад.
Кроме дивидендов гражданам могут быть предоставлены определенные федеральные привилегии, вроде земли из федеральной собственности. 
Аналогичные правила могут действовать и для громад.

## Федеральные правоохранительные органы

За основу берется модель разных уровней юрисдикции по примеру США, где есть ФБР, полиция штата и шерифы округов.
Федеральные правоохранительные органы занимаются только делами, которые не может решить полиция штата и т.д.
Правила перехода дел "вверх" определяеются на верхнем уровне.
Финансирование также выполняется на соответствующих уровнях.

## Судебная система

Аналогично правоохранительным органам, распредлеяется по уровням.
Каждая структура определяет правила назначения судей, но предполагается что оптимально будет делать их выборными, снова по принципу демократизации.

## Глобальная физическая инфраструктура

## Внешняя таможенная система

Федеральный уровень определяет правила таможенного контроля.
Федеральные таможенные сборы запрещены, но могут быть транспортные сборы за пользование инфраструктурой.
Структуры не имеющие непосредственной границы имеют право на перевозку опечатанных грузов и проверку их по своим правилам.
Структуры могут устанавливать свои таможенные сборы на своей территории.

## Внешняя политика

Внешняя политика определяется на федеральном уровне, согласно принятым правилам принятия решений (ожидается некая форма совета структур и громад).

## Финансовая система

Система имеет единую конвертируемую и регулируемую валюту.
Она обязательно должна иметь физическую форму (наличку).
Запрещено запрещать хождение любых других валют.
Каждый экономический субъект сам определяет валюты в которых он готов совершать операции.