# Базовий цикл технологічної цивілізації

1. [Модерн](modern.md) - період швидких технологічних та соціальних змін
2. [Смута](smuta.md) - період соціальної та політичної нестабільності
3. [Стабільний розвиток](stable.md) - період відносної стабільності та поступових змін


| Період              | Пріоритет ресурсів                                     |
| ------------------- | ------------------------------------------------------ |
| Модерн              | Невідновлювані ресурси                                 |
| Смута               | Змішані (перехід від невідновлюваних до відновлюваних) |
| Стабільний розвиток | Відновлювані ресурси                                   |


Невідновлювані дають тимчасово набагато більшу швидкість розвитку, оскільки це розблоковує тимчасове прискорення прогресу науки в [ключових технологіях](key-tech.md).


ПДРДТ необхідний для розвитку, особливо під час модернів. Якщо його достатньо (наприклад, відкриття Америки), люди починають активно (і агресивно) його досліджувати. Якщо ПДРДТ недостатньо, люди починають боротися один з одним за доступний ПДРДТ (наприклад, Друга світова війна - Юрій Гагарін не відкрив нову "Америку" в ПДРДТ).


Відкриття нових ПДРДТ полегшують війни і дають енергії можливість вийти з системи та бути спрямованою на розвиток нового ПДРДТ.


Кожен модерн, здається, має інформаційну революцію ближче до кінця. Інформаційна революція - це період швидких технологічних та соціальних змін, спричинених впровадженням нових інформаційних технологій.


Теорія припускає нелінійну прогресію "модерну", "смути" та "стабільного розвитку", які можуть мати перекриваючі або циклічні патерни і залежать від місця вимірювання параметрів (як потік води), але для простоти теорія представлена в напівлінійному форматі "однієї хвилі".


Модерни - це періоди розвитку, схожі на ламінарний потік у воді та газах, а смути подібні до турбулентного потоку.

- Епоха вікінгів / Епоха хрестових походів (Модерн)
    - 1095 – 1291
    - Інформаційна революція?
- Невідома смута (Смута)
    - ???
- Невідомий стабільний розвиток (Стабільний розвиток)
    - ???
- Епоха відкриттів / Реформація (Модерн)
    - 1418 – 1618
    - Інформаційна революція
        - 1450? – 1618
        - Друкарський верстат
- Реформація (?)
    - 1517 – 1648
- Тридцятилітня війна (Смута)
    - 1618 – 1648
- Невідомий стабільний розвиток (Стабільний розвиток)
    - ???
- Епоха Просвітництва / Промислова революція (Модерн)
    - 1760 – 2020
    - 1890 - якби нова Америка була відкрита біля цього періоду, не було б Першої світової війни (більше ПДРДТ було б доступно для розвитку)
    - Велика депресія не була смутою, а скоріше футурошоком від швидкого технологічного розвитку
    - 1920
        - Після Першої світової війни компанії, що виробляли танки, почали виробляти трактори
        - Це підвищило продуктивність праці
        - Велика кількість фермерів стала непотрібною
        - Безробіття
        - Люди тікали до США
        - 1923 - США закрили кордони для мігрантів
        - Якби цього не сталося, ймовірно, не було б Другої світової війни (більше ПДРДТ було б доступно для розвитку)
    - 1930
        - Пилові бурі в США через неправильне використання сільськогосподарських земель
        - Класика модернів - тотальне вигорання ресурсів, спрямоване на отримання максимальної швидкості розвитку
    - Інформаційна революція
        - 1910 – 2020
        - Телеграф
        - Радіо
        - Телебачення
        - Інтернет
- Друга Тридцятилітня війна (Смута)
    - 2020 – 2050?
