# Простір Доступний для Розвитку при Доступних Технологіях (ПДОТР)

Простір Доступний для освоєння на Технологічному Рівні що досягнуто (ПДОТР) визначається як фізична територія та ресурси, доступні для розвитку з поточним рівнем технологій (для сутності, для якої він вимірюється, наприклад країни). Він включає як відновлювані ресурси (наприклад, сонячне світло, вода), так і невідновлювані ресурси (наприклад, мінерали, викопне паливо).

Винахід [ключової технології](key-tech.md) є способом збільшення кількості ПДОТР. Ключові технології відкривають нові ресурси або роблять існуючі ресурси більш доступними та ефективними у використанні.

Наприклад, коли була винайдена залізна сокира, кількість ПДОТР значно зросла завдяки розчищенню лісів для сільського господарства та використанню деревини для будівництва та палива. Аналогічно, паровий двигун розширив ПДОТР, уможлививши видобуток вугілля та розвиток залізниць.

Або коли покращилася технологія суднобудування, кількість ПДОТР збільшилася, дозволяючи транспортування товарів та людей на великі відстані, відкриваючи нові торгові шляхи та ринки. Це призвело до встановлення колоній та експлуатації ресурсів у віддалених землях, що ще більше збільшило ПДОТР.

## Ключові ресурси

Ключові ресурси - це ресурси, які використовуються [ключовими технологіями](key-tech.md) для підтримки населення.

Відновлювані ресурси:

- Праця людей
- Вода (якщо використовується стійко)
- Сонячне світло, земля

| Ресурс                | Ключова технологія                 |
| --------------------- | ---------------------------------- |
| Праця людей           | ?                                  |
| Вода                  | Водяне колесо, Гідроелектростанція |
| Сонячне світло, земля | Рослини, тварини, сонячні панелі   |

Невідновлювані ресурси:

- Деревина (якщо не використовується стійко)
- Викопне паливо
- Праця людей (якщо не використовується стійко)
- Речовини в ґрунті (якщо не використовуються стійко)

| Ресурс      | Ключова технологія             |
| ----------- | ------------------------------ |
| Праця людей | Релігія                        |
| Деревина    | Залізна сокира, Паровий двигун |
| Вугілля     | Паровий двигун                 |
| Нафта       | Двигун внутрішнього згоряння   |

## Вимірювання ПДОТР

Щоб виміряти ПДОТР треба:

1. Взяти певну сутність (країну), для якої буде вимірюватись доступність
2. Визначити ключові ресурси на доступній їй території
3. Зіставити ключові ресурси з доступними ключовими технологіями та відкинути ті ресурси, що недоступні
4. Обчислити зважену суму тих ключових ресурсів, що залишилися
5. Розділити цю зважену суму на населення території
