Цитата: " Любой человек, который, в этой аудитории, имеет дело с созданием сложных технических объектов, состоящих из какого-то количества технологических компонентов, он прекрасно понимает, что такое проект. 

Проект - это не чертёж изделия. Проект - это чёткое понимание кто поставит эти компоненты и какие требования к каждому из этих поставщиков, включая график производства этого компонента. 

Если у меня 2.000 компонентов, значит я должен иметь 2.000 предприятий, они все должны в онлайн режиме находиться со мной в постоянной связи и я должен контролировать и процесс проектирования, и процесс изготовления этой детали. 

А иначе, что я потом буду делать? У меня поставка конечного изделия зависит от синхронности, связанности всех этих процессов, я строю атомную станцию, кто-то мне подставляет систему очистки воды. 

Она делается 2 года, поставляться должна на третий год стройки на площадку, наступает третий год стройки - системы очистки воды нету. Я его спрашиваю: «Почему?». Он говорит: «Не получилось, ну, не получилось у меня. А простоем блока атомной станции стоят штрафные санкции. Вот и подумайте. 

И обратите внимание - и это, в том числе, причина того, почему в Советском Союзе не было проектирования, как такового - по понятию. Потому что для того, чтобы проектировать нужно в голове видеть конкурирующих поставщиков, которые, выполняя технические требования к изделию, оба, конкурируют по себестоимости и качеству продукции. Я, проектируя, выбираю из них оптимальное решение. "