Дискурс [[Олег Хомяк|Хомяка]] о [[Редукціонізм|редукционистах]] и [[Аналітична філософія|аналитической философии]] исходит из его допущения, что он узрел "целое в истине" пока [[шел к реке]], в отличие от множества "глупых" и "примитивных" ученых материалистов и физикалистов, разгадал сам для себя загадки сознания, психики и эти его внутренние усмотрения автоматически обязаны быть валидны для всех других носителей сознания, а кто не понял просто мал и глуп, чиста фрик, "мамой-психикой клянус!")  
Причём когда из него это авторитетно "прёт", он не замечает, что сам балуется публично редукционизмом по полной по отношению к позициям тех клятых физикалистов, чьи предельно и гротескно упрощённые представления он пытается в эфирах удалённо побивать.  
Ну не в научных же публикациях сражаться за честь, вы шо, вы шо!?)  
Например регулярно героически "побивает" того же возмутителя спакойствия хомяковских представлений о свободе воли - [[Роберт Сапольскі|Сапольского]] (и его "падпищщиков" тож), который почти уже как год застрял занозой в сознании Хомяка и это место очень чешет язык Олега Петровича в многих и разных эфирах, равно как "глупость" чуждых Хомяку "слабоумных" представлений о проявлениях эмерджентности в сложных многосоставных системах.  
Про концепцию "[[It from bit|it from bit]]" Джона Уилера, [[Емерджентний матеріалізм|эмерджентный материализм]] и [[Integrated Information Theory]] Джулио Тонони мсье Хомяк полагаю не в курсе, а эти направления весьма успокоительные и дискуссионно жирные жилы.  
Короче, несмотря на всю классику притчи о соринке и бревне в глазу и поговорки о сапожнике без сапога, важно понимать, что ни первичность материи, ни первичность сознания не дают универсальных представлений о мире, а просто разные самонепротиворечивые изнутри мейнстримные онтологии, вовсе не универсальные как может показаться, и окончательное решение квартирного вопроса о "первичности и теории всего" нам только сниться.  
Не смотря на все вышеописанные подводные рифы эфир может быть интересным, если не редуцируется к перетягиванию каната в свой пузырь представлений со стороны идущего к реке мсье Хомяка.  
За Владимиром подобных азартных наклонностей мной не было замечено.  
Пользуясь случаем, хочу предложить интересный вектор дискуссии.  
У Вас, Владимир @Vladimir_Stus , есть усмотрение о прямой демократии и предположение о возможности буржуазно-демократической революции. Интересно выяснить необходимые и достаточные условия для проявления эмерджентного явления "[[Мудрість натовпу|мудрости толпы]]", изученной Джеймсом Суровиецки.  
Как минимум имхо для этого необходим низкий уровень стресса, а не коллективные шквалы событийно и медийно индуцированных эмоций.  
Так же полагаю, что прямая демократия возможна в странах, где основной владелец и бенефициар достояний страны в ассортименте это широкие макрогруппы граждан, а не узкие сословно-олигархические теневые организованные сообщества с хер пойми какими гражданствами, центрами интересов и своими доминирующими понятиями и раскладами над коматозными принципами конституции и законов.  
Если ещё учесть, что узкие микрогруппы владельцы и модераторы медийных фабрик представлений, а саморефлексией такого уровня, чтобы отслеживать внешние манипуляции обладают в среднем до 15% от популяции, то возможна ли прямая демократия как таковая даже в теории, без переходного периода с элементами меритократии и неравенства голосов на основе подтвержденных каким-то достаточно объективным способом компетенций?  
Хомяк как "экспертный политический психолог" кстати любит порассуждать о глупой толпе, хотя это только часть описанного в работах [[Гюстав Лебон|Лебона]], так что вопросы прямой демократии могут стать одним из взаимоинтересных и умеренно провокативных пространств усмотрений внутри дискуссии.  
Благодарю всех кто дочитал этот tl;dr , "мамой клянус"!

