# Контекст Украины

Описанное в предыдущих разделах определяет контекст Мировой смуты и место Украины в ней, и позволяет находить параллели с предыдущим циклом времен Первой Тридцатилетней Войны.

Этот контекст важен для понимания того что возможно, а что невозможно в контексте организации украинского общества.

## Мировой контекст

#### Поток мигрантов и освоение

На фоне кризиса неблагоприятных стран ожидается массовая миграция "белых" мигрантов из бывших развитых стран, а также их попытки освоения благоприятных территорий (т.е. "распахивание неудобий"). 

Неудобиями в данном случае являются в т.ч. территории Украины, России и Беларуси, где в разной степени конченые режимы мешают освоению этих территорий на ДТУ.

Важно заметить, что освоение это не всегда захват, а также и кооперация и инвестиции, и одна из главных задач новой системы - это именно обеспечить условия для невозможности освоения в формате колонизации, а предлагать формат сотрудничества.

Также на фоне этих процессов ожидается приток извне новых технлогий, бегущих от кризиса Второй Тридцатилетней Войны, также как это было во время Первой.

## Внутренний контекст

## Новая Швейцария

За модель развития Украины во время Второй Тридцатилетней Войны берется Швейцария и частично Нидерланды, как территории, характеристики которых в контексте 1600х годов соответствуют характеристикам Украины в контексте 2020х годов.

#### Буржуазно-демократическая революция

Текущее украинское общество является преимущественно сословным, где сословие олигархов и их вассалов живет за счет ренты и контроля за низшим сословием.

В марксизме хорошо описана модель перехода такого общества к капиталистическому через развитие среднего класса и буржуазно-демократические революции.

#### ДДД - Демократизация, Деолигархизация, Демонополизация

Большинство бывших развитых неблагоприятных стран считаются демократическими, но на самом деле ими не являются, потому что степень демократизации надо измерять с поправкой на ДТУ. При текущем ДТУ технологии позволяют реализовать гораздо более широкие демократические права, но почему-то там этого не происходит.

В рамках МРТЦ причиной этого есть собственно их неблагоприятность, потому что как было сказано выше, только на благоприятных территориях возможна демократия, права человека, свобода слова и т.д.

Соответственно, исходя из статуса Украины формулируется прогноз: на территории Украины по результатами Смуты будет сформирована новая демократическая система на базе новых технологий ДТУ.

Этому будет сопутствовать демократизация, деолигархизация и демонополизация, как параллельных эффект благоприятности.

Соответственно, любая проектируемая система должна включать в себя эти эффекты, иначе она просто не выживет.

#### Неоднородная структура

Глядя на структуру Швейцарии и Нидерландов рассматриваемого периода (1600-1648), можно увидеть что они были чем угодно но не унитарной и однородной структурой.
Они характеризовались чередой хрупких союзов, постоянными внутренними конфликтами, множеством языков, культур и сообществ, постоянной миграцией и т.д.

Таким видится и будущее Украины - любой проект, предусматривающий однородность или унитарные правила и принципы обречен на провал. Тем что выживет предполагается сложная система договоров, не всегда эффективная, но гибкая, устойчивая к кризисам и антихрупкая.

