Это описание возможной новой системы для территории Украины и соседних.

Описание построено на принципах прогнозного проектировани: описывается не как мы хотим, а как вероятнее всего будет так или иначе (и как к этому лучше адаптировать и воспользоваться).

Это описание основано на прогнозах Владимира Стуса ([https://www.youtube.com/@vladimirstus](YouTube), [Telegram](https://t.me/vladimirstus)) в рамках Модели Развития Технологической Цивилизации. 

> ❕
>
> Дисклеймер - мы не делаем из него гуру, а просто ссылаемся и берем как основу в рамках гипотезы, которая опровергаема

## Смута / Кризис замедления / Вторая Тридцатилетняя Война

Предполагается, что в ближайшие ~30 лет (2020-2050) начнется кризис замедления, метафорически называемый "Второй Тридцатилетней Войной".

Его характер будет подобен тому, что происходило во время Первой Тридцатилетней Войны (1618-1648).

Суть кризиса замедления заключается в замедлении темпов научного, культурного и технолонического прогресса, характерно высоких во время модернов (последний такой был 1870-1970).

Принцип текущего кризиса обратный мировым война, которые являются примером футурошока / кризиса ускорения, когда скорость научного и технологического прогресса не успевают за скоростью адаптации социальных систем.

Во время кризиса замедления социальные системы также страдают, но уже от того что они привыкли к высоким темпам модерна, и не успевают адаптироваться к быстрому замедлению.

## Новая Швейцария

За модель развития Украины во время Второй Тридцатилетней Войны берется Швейцария и частично Нидерланды, как территории, характеристики которых в контексте 1600х годов соответствуют характеристикам Украины в контексте 2020х годов.

Эти характеристики называются рейтингом благоприятности, который определяется как соотношения населения территории к Пространству Доступного для Освоения на Достигнутом Технологическом Уровне: ПДО-ДТУ, или сокращенно ПДО (но важно не терять контекст ДТУ который также сильно влияет).

Как исчерпание ПДО, так и слишком большой его объем делает территорию неблагоприятной для научного, технологического и культурного развития.

Это определяет 2 типа неблагоприятности: 

- Дикий Запад
    - Испания 1600х, Россия
    - Огромная территория, слишком мало населения для освоения
- Жесткий Восток
    - Индия, Китай
    - Слишком много населения, не достаточно территории для освоения

В обоих типах неблагоприятности все признаки благоприятности, а именно:

- Свободный рынок
- Демократия
- Права человека
- Свобода слова
- Эмансипация

Не являются востребоваными.

Соответственно, только на благоприятных территориях эти вещи будут сохранены.

В этой модели благоприятными территориями (при данном ДТУ) являются:

- Украина
- Канада
- Казахстан
- Австралия
- Новая Зеландия
- Австралия
- Большая часть Восточной Европы
- Скандинавия

Приэтому неблагоприятными являются большинство текущих развитых стран:

- Китай
- Франция
- Германия
- Индия
- Россия
- Турция

И некоторые средней благоприятности:
- США (краткосрочно неблагоприятна из-за пузырей, долгосрочно средней благоприятности)
- Израиль

Эти страны скорее всего распадутся, в процессе чего их благоприятные части будут конфликтовать с неблагоприятными.

Это все определяет контекст Мировой смуты и место Украины в ней, и позволяет находить параллели с предыдущим циклом времен Первой Тридцатилетней Войны.

Этот контекст важен для понимания того что возможно, а что невозможно в контексте организации Украинского общества.

### Основные вводные новой системы

#### Буржуазно-демократическая революция

Текущее украинское общество является преимущественно сословным, где сословие олигархов и их вассалов живет за счет ренты и контроля за низшим сословием.

В марксизме хорошо описана модель перехода такого общества к капиталистическому через развитие среднего класса и буржуазно-демократические революции.

#### ДДД - Демократизация, Деолигархизация, Демонополизация

Большинство бывших развитых неблагоприятных стран считаются демократическими, но на самом деле ими не являются, потому что степень демократизации надо измерять с поправкой на ДТУ. При текущем ДТУ технологии позволяют реализовать гораздо более широкие демократические права, но почему-то там этого не происходит.

В рамках МРТЦ причиной этого есть собственно их неблагоприятность, потому что как было сказано выше, только на благоприятных территориях возможна демократия, права человека, свобода слова и т.д.

Соответственно, исходя из статуса Украины формулируется прогноз: на территории Украины по результатами Смуты будет сформирована новая демократическая система на базе новых технологий ДТУ.

Этому будет сопутствовать демократизация, деолигархизация и демонополизация, как параллельных эффект благоприятности.

Соответственно, любая проектируемая система должна включать в себя эти эффекты, иначе она просто не выживет.

#### Неоднородная структура

Глядя на структуру Швейцарии и Нидерландов рассматриваемого периода (1600-1648), можно увидеть что они были чем угодно но не унитарной и однородной структурой.
Они характеризовались чередой хрупких союзов, постоянными внутренними конфликтами, множеством языков, культур и сообществ, постоянной миграцией и т.д.

Таким видится и будущее Украины - любой проект, предусматривающий однородность или унитарные правила и принципы обречен на провал. Тем что выживет предполагается сложная система договоров, не всегда эффективная, но гибкая, устойчивая к кризисам и антихрупкая.

#### Поток мигрантов и освоение

На фоне кризиса неблагоприятных стран ожидается массовая миграция "белых" мигрантов из бывших развитых стран, а также их попытки освоения благоприятных территорий (т.е. "распахивание неудобий"). 

Неудобиями в данном случае являются в т.ч. территории Украины, России и Беларуси, где в разной степени конченые режимы мешают освоению этих территорий на ДТУ.

Важно заметить, что освоение это не всегда захват, а также и кооперация и инвестиции, и одна из главных задач новой системы - это именно обеспечить условия для невозможности освоения в формате колонизации, а предлагать формат сотрудничества.

Также на фоне этих процессов ожидается приток извне новых технлогий, бегущих от кризиса Второй Тридцатилетней Войны, также как это было во время Первой.

### Структура новой системы

Вводные новой системы выше являются прогнозными, т.е. обладают определенной погрешностью, что заставляет формулировать их достаточно абстрактно.

Если в тезисах выше в рамках этого описания и принятых гипотез формируется определенная уверенность, то чем дальше к конкретике, тем больше погрешность, и тем больше вероятность, что в реальности оно будет немного не так (но все еще в пределах вводных).

Поэтому структура системы должна включать в себя очень большую погрешность для ошибки и неэффективности, и возможность реализовать в ней антихрупкость / эволюционный процесс, где эффективные элементы будут расти, а значимость неэффективных будет уменьшаться.

По этой причине бы не будем рассматривать формирование системы Сверху-вниз, когда приходит Отец нации / Герой / Мессия и вдруг делает Реформы, а будет рассматриваться формирование Снизу-вверх из множества независимых центров, где роль личности хоть и важна, но не абсолютна - при 3-5-10 вариантах, если один не сработает, сработает другой.

#### Наименьшие точки роста

Для моделирования развития системы снизу вверх важно сформулировать наиболее малые элементы, из которых будут формироваться более крупные. В данном случае такой элемент это громада. 

В рамках этой модели:

**Громада** - это любая группа людей, независимо от территориальной принадлжености (может быть локальной и распределенной), каждый человек в которой:
- признает себя частью этой громады в рамках некоторых правил и договоров
- признает свою громаду частью более крупной системы в рамках некоторых правил и договоров
- готов на ненасильственную (но возможно конкурентную или конфликтную) кооперацию с другими громадами и их членами в рамках некоторых правил и договоров
- готов на ненасильственную (но возможно конкурентную или конфликтную) кооперацию с вышестоящей системой в рамках некоторых правил и договоров

Эти самые правила и договора это то что будет определять новую систему.

Громада может состоять из одного человека, один человек может быть частью нескольких громад.

В более конкретной форме, ожидаются определенные типы громад, обьединенные на основе разных принципов:
- Территориальные (по принципу совместного быта и проживания)
- Идеологические / религиозные (по принципу общих ценностей и убеждений)
- Политические (по принципу общих интересов и целей)
- Экономические / производственные (по принципу общих экономических интересов и целей)

а также любые другие, и их комбинации.

#### Мета-структуры и организации

Далее громады будут формировать мета-структуры, состоящие из громад, и организации (другие типы групп людей, не состоящие из громад)

Эти мета-структуры и организации будут формироваться на основе правил и договоров на разных уровнях (условно):

- Село / комплекс домов в городе
- Район в области / Микрорайон в городе
- Область / Город
- Межобластной / междугородный кластер
- Страна

Эти элементы на данных уровнях могут формировать чрезвычайно сложные структуры, которые один человек просто не сможет удержать в голове.

Но данные уровни и элементы задают "язык" для продуктивного обсуждения конкретных политик, которые будут описаны ниже.

Основной принцип в том, что чем выше уровень, тем тяжелее удерживать там определенные ограничения, поэтому там имеет смысл договариваться только о самом критичном для выживания и процветания системы, а все менее важное спускать на уровни ниже.

##### Критичные структуры

Для удобства тут будут перечислены предположительно наиболее важные глобальные элементы системы, по поводу которых необходимо будет договориться всем без исключений, и тяжело реализовать децентрализовано.

Но тем не менее и они скорее всего будут реализованы в своих наименее децентрализованных формах.

- Глобальная информационная инфраструктура системы
- Идентификация личности и гражданство
- Армия и защита
- Правоохранительные органы
- Судебная система
- Глобальная физическая инфраструктура
- Внешняя таможенная система
- Внешняя политика
- Финансовая система

Все остальные темы, такие как:
- Образование
- Здравоохранение
- Наука
- Культура
- Язык
- Права меньшинств / женщин / ЛГБТ

предлагается в принципе не обсуждать на глобальном уровне, и отдать на регуляции более нижним уровням по принципу "каждый дрочит как он хочет, у кого получится хорошо тот и победит"

### Базовые политики

В этом разделе указаны вещи еще более конкретные, чем выше, соответственно погрешность еще больше, и они изначально помечены предполагаются как спорные. Как только по какой-то теме появляется разногласие, предлагается спускать ее на уровень ниже с формулировкой "давайте разделим территории, сделаем и так и так, и посмотрим кто выиграет и где".

#### Глобальная информационная инфраструктура системы

#### Идентификация личности и гражданство

Человек без идентификации приравнивается к иностранцу / человеку без гражданства.
Человек без гражданства имеет право на бесплатную федеральную идентификацию для участия в критических системах (судебная, правоохранительная, финансовая).
Громада идентифицирует члена (множенственная идентификация).
Громада несет ответственность за тех, кого она идентифицирует в ситуациях, когда сам человек не может / не хочет сам нести ответственность.
Громада может аннулировать идентификацию.
Человек может выйти из громады в любой момент.
Базы данных могут быть разных уровней соответствующие уровню юзкейса (в т.ч. глобальная федеральная).
Права на использования данных регулируются на соответствующем уровне.

Гражданин имеет право на процент от федерального дохода.
Гражданин имеет некоторые обязаности перед государством (зависящие от потребностей федеральной системы).
Гражданство получается (или не получается) через систему тестирования по достижению совершеннолетия либо при миграции, по равным принципам.
Получение гражданства не обязательно.

Громада имеет право на процент от федерального дохода.
Громада имеет некоторые обязаности перед государством (зависящие от потребностей федеральной системы).
Громада может быть аннулирована при выходе из нее всех ее членов.

Членство в громаде это что-то вроде мини-гражданства с похожими принципами.
Каждая громада может самостоятельно регулировать права и обязаности своих членов.

#### Голосование и принятие решений

Каждая структура на своем уровне определяет свои правила принятия решений.
Они не обязаны быть демократическими, но свобода выхода из структуры фактически обрекает их на ту или иную степень демократичности, за счет возможности "голосования ногами".

#### Армия и защита

Армия делится на федеральную призывную армию, наемную армию, и местное ополчение.
Местное ополчение формируется согласно правилам места (может быть призывным, наемным, добровольным, комбинированным)
Громады и прочие мета-структуры могут выполнять призыв только из своих членов.
Федеральный призыв выполняется только из граждан.
За уклонение от призыва человек может потерять гражданство и будет обязан выплатить назад все выплаченные ему федеральные дивиденды.
Уклонение определяется в судебном порядке, но есть механизмы досудебного урегулирования.
После полного рассчета он может заново пройти тестирование на гражданство.
Аналогичные правила могут действовать и для громад.
Кроме дивидендов гражданам могут быть предоставлены определенные федеральные привилегии, вроде земли из федеральной собственности. 
Аналогичные правила могут действовать и для громад.

#### Федеральные правоохранительные органы

За основу берется модель разных уровней юрисдикции по примеру США, где есть ФБР, полиция штата и шерифы округов.
Федеральные правоохранительные органы занимаются только делами, которые не может решить полиция штата и т.д.
Правила перехода дел "вверх" определяеются на верхнем уровне.
Финансирование также выполняется на соответствующих уровнях.

#### Судебная система

Аналогично правоохранительным органам, распредлеяется по уровням.
Каждая структура определяет правила назначения судей, но предполагается что оптимально будет делать их выборными, снова по принципу демократизации.

#### Глобальная физическая инфраструктура

#### Внешняя таможенная система

Федеральный уровень определяет правила таможенного контроля.
Федеральные таможенные сборы запрещены, но могут быть транспортные сборы за пользование инфраструктурой.
Структуры не имеющие непосредственной границы имеют право на перевозку опечатанных грузов и проверку их по своим правилам.
Структуры могут устанавливать свои таможенные сборы на своей территории.

#### Внешняя политика

Внешняя политика определяется на федеральном уровне, согласно принятым правилам принятия решений (ожидается некая форма совета структур и громад).

#### Финансовая система

Система имеет единую конвертируемую и регулируемую валюту.
Она обязательно должна иметь физическую форму (наличку).
Запрещено запрещать хождение любых других валют.
Каждый экономический субъект сам определяет валюты в которых он готов совершать операции.

### Локальные политики

Эти политики будут разные от структуры к структуре, и от громады к громаде, но я хочу указать список тех, которые я хотел бы видеть в той структуре где я живу, чтобы продемонстрировать примеры распределения локальных политик по уровням.

#### Моя громада

- Выдает мне физический и электронный паспорт
    - Я могу предьявить в тех громадах, которые подписали с моей договор об интеграции идентификации
    - Паспорт также (добровольно! с возможностью отказа или гибкой настройки прав доступа) интегрирован в системы высшего уровня при предоставлении услуг этих уровней 
        - В случае отказа придется получать отдельно паспорт для каждой из этих систем
- Регистрирует мою собственность
    - Транспорт
    - Недвижимость
- Бесплатно предоставляет базовую медицинскую помощь
    - Травматология, срочные операции
- Громада имеет внутреннюю изолированную финансовую систему выраженную в федеральной валюте
- Налоги
    - Налог на выведенный капитал / зарплату в размере 10% от дохода
    - Налог на прибыль бизнеса в размере 5%
    - Налоги оплачиваются только на операции в рамках громады
- У меня есть локальный энергокластер, который дает мне электроэнергию и докупает / продает излишки у соседей через коммунальную сеть
- Я состою в локальной роте самообороны с которым периодически по фану тренируюсь определенным боевым навыкам
    - Там заранее распределены роли и этот отряд стандартизирован как федеральная боевая единица на случай войны
    - Конкретно наша отряд это группа ПВО, мои роли - инженер по обслуживанию радаров и дронов / менеджер снабжения / марксмен
    - Я не являюсь гражданином так что не подлежу призыву, но в рамках громады те кто не состоят в группах самообороны платят дополнительный налог 20% от прибыли
    - Раз в полгода рота выезжает на федеральные учения
    - Некоторые члены роты иногда служат наемниками (но я не настолько отбитый)
- Раз в месяц громада собирается на общие собрания для обсуждения важных вопросов и принятия решений
    - Голосование происходит через приложение по разным методам для разных вопросов
    - Громада выдвигает депутата на коммунальный совет
- Моя громада менеджит браки
    - По сути брак заменен на максимально абстрактный договор партнерства, где могут быть хоть родственники, хоть однополые пары, хоть даже группы людей больше 2

#### Другие громады

- Я имею паспорт, собственность и финансовые операции и в других громадах, на немного других условиях

#### Коммунальный уровень (Село / комплекс домов)

- Коммунальное правление через управляющие компании менеджит коммунальные сети (газовые, водные, электрические)
    - В основном берет из местных ресурсов, но иногда докупает / продает излишки у соседей через районную сеть
- В некотрых коммунальных общественных местах запрещено находится в состоянии алкогольного и наркотического опьянения, но есть также и другие классные "тусовочные" места где иногда творится треш и угар разного масштаба
- Аналогично с ношением оружия - есть отдельне места где оно запрещено, но в большинстве случаев ношение разрешено при наличии лицензии
- Коммунальный совет выдвигает депутата в районный совет, но у громады есть право вето / отзыва цифровым голосованием
- Коммунальный совет собирает с громад 50% от налогового дохода

#### Районный уровень (Район в области / Микрорайон)

- В районе стоит ТЕЦ, ГЭС, крупные СЭС и т.д., которые управляются управляющими компаниями назначаемыми районным советом
- В районе работает офис шерифа которые занимается разруливанием мелких правонарушений и профилактикой
- В районе есть местный комитет самообороны, который координирует обучение, выдачу оружия и прочее
- В районе также активно действуют частные охранные компании
- В районе есть шахты и месторождение газа, они платят 20% налога от продажи ресурсов федеральному бюджету
    - Если они перерабатывают эти ресурсы на месте в продукт, налоги не платятся
- В районе запрещена реклама алкоголя, наркотиков, табака и азартных игр (в случае игр - также их публичная демонстрация)

#### Областной уровень (Область / Город)

- В моей области находится АЭС, которая управляется международной инвестиционной компанией, у которой у областного совета есть контрольный пакет акций (это областное правило, для всей критической инфраструктуры частные инвесторы должны иметь не больше 10% на одного инвестора, и не больше и не меньше 49% в сумме)
- Область содержит полицию области, которая занимается расследованием серьезных правонарушений в рамках области
- Область менеджит областную финансовую систему выраженную в федеральной валюте
- Область собирает с громад 10% от налогового дохода и 5% от операций между громадами
- В области декриминализированы для личного использования все вещества, продажа и изготовление тяжелых криминализирована
- В области декриминализирована проституция, но облагается штрафом
    - Организация проституции криминализирована
- В области разрешено ношение оружия, область менеджит лицензии
    - Чтобы получить лицензию надо проходить процедуру аналогичную получению прав
- Область обязана содержать федерально сертифицируемый центр военной координации и подготовки

#### Уровень кластера

- Кластер содержит качественные платные междугородние дороги и локальные железные дороги
    - По правилам для любой платной дороги должна быть бесплатная альтернатива (ее строит кластер, но за ее обслуживание отвечают и платят области)

#### Федеральный уровень

- Налоги
    - Федеральный налог 10% на операции между структурами
    - Налог на армию 5% от дохода граждан
- Федеральный закон устанавливает минимальный возраст сексуального согласия 16 лет
- Федерация обслуживает федеральные дороги стратегического значения
- Федерация обслуживает междугородние железные дороги
    - Часть областей могут субсидировать цены на билеты к ним и от них чтобы увеличивать пасажиропоток
- На федеральном уровне есть обязательство у всех месторождений ресурсов от определенного размера иметь инвесторов из минимум 5 стран, имеющих не менее 5%, и гражданские и федеральные фонды не менее 30%
- Федерация выкупает или арендует земли для стратегического использования и федеральных задач
    - Таже она может продавать, сдавать в аренду или давать в дар за заслуги те земли, которые перестали быть необходимыми или попали в собственность другим способом (например брошенные)

## Формирование



