В спорах и противопоставлениях наверняка есть указания на значимые для участников смыслы. Т.е. за попытками придерживаться некоторых линий размышления и облаков смыслов, сформированных разными исследователями и школами мысли, есть некоторая культурная составляющая. 

## Конструкция коммуникативного поля группы

- Набросок ситуативности
	- В тех средствах, которые сможем привлечь для такой реконструкции
	- В "конфликтной" форме обозначить какие-то значимые для нас различения и моменты точек зрения
		- Фиксация конфликтных и проблемных точек, моментов противостояния и непонимания
	- Результат: Культурно оформленная картина противопоставлений и различия точек зрения
		- Такая картина отражает "реальность", там всегда есть ситуация противостояния
		- В этом смысле, стратегия на "договаривание", поиск компромисов и взаимопонимающих точек зрения без вот такой культурно оформленной картинку "противо..." , представляется некоторой утопией и неэффективностью
- Реконструкция по этим точкам "не", той позиционной структуры, которая должна нами быть создана, чтобы восполнить наши возможности работать с этими точками конфликтности и строить на этом движение группы
	- Реконструировать стоящие за этими частными конфликтными мнениями и точками интерпретации исследовательские программы, в которых формировались смыслы этих оппозиций
	- Так сказать работать на "чертежной и проектной документации" по культурной норме
	- В какой точке и по какой причине (в результате какой разницы в опыте?) у программ произошло расхождение?

## Комментарий

Ну тут даже если эти пункты решить, так это мы сразу всей страной в космос полетим)  
  
В том плане что по ощущениям это хроническая проблема нашего (да и любого) социума, которая мало кем осознается, а еще меньший процент хотя бы примерно представляют как это решать.
  
Обычно в людей культурно вшит рефлекс при конфликтах выстраиваться в иерархию, это всегда проще чем восстанавливать вот эти точки, строить чертежи и так далее.
  
Навскидку, разве что психотерапия хоть как то занимается восстановлением вот этих позиций .Ну или эпизодически, в отдельных местах, где руководитель достаточно опытен чтобы такое разруливать.
  
Думаю вот это ключевое - процес выстраивания о котором вы говорите всегда конкурирует с другими, и всегда проигрывает. Что-то наподобии "система 1 против системы 2".
  
В групповой психотерапии обычно людей вывозят куда-то в лес на ретрит на неделю, и только тогда они как-то начинают что-то выстраивать.