 Каждое утро я просыпаюсь, движимый ритмоводителем. Это нейронный механизм, который обеспечивает ощущение смысла жизни. Вся остальная моя деятельность определяется процессами, которые запускаются им. Также он определяет мое телесное чувство субъектности и ощущение телесного Я.

После просыпания я подгружаю в сознание и подсознание дополнительный контекст - кто я (другие, в том числе вне-телесные, уровни Я), где я, что мне делать и не делать.

Часть этого контекста взята из моего прошлого опыта, а часть из ноосферы - информационного поля, состоящего из информации, накопленной человечеством и вне-человеческими носителями.

В рамках моего телесного Я мои основные мотивации это обеспечение физического гомеостаза (путем удовлетворения потребностей тела), а также 2 абстрактные мотивации - "выжить" и "размножится" (и суб-мотивации, их обеспечивающие, например интерес).
Абстрактность мотиваций определяется тем, что их возможности для реализации очень широки, особенно в контексте человеческого общества и ноосферы, и условное написание стихов или создание бизнеса вполне подходит под "разможится", а желание чтобы о тебе осталась память - под "выжить". При чем субъектом этих мотиваций могут быть разные Я, в том числе вне-телесные и коллективные.

Основным Я моей личности есть телесное Я - все остальные мотивации реализуются в дополнение к его интересам (за некоторыми исключениями). Это определяет склонность к материалистичному восприятию мира.

Для упрощения, я использую термины такие как счастье, процветание и успех как упрощенные описания комплексной системы своих мотиваций. Важным нюансом есть то, что успех определяется в рамках лично моих, а не социальных, систем координат. Успех - способность достигать того, чего я хочу. А желание определяются восприятием возможностей.

Как мой личный опыт, так и знания человечества, указывают на то, что люди как биологический вид - стайные существа, основа эволюционного успеха которых заключается в способности к кооперации.

По этой причине я вижу кооперацию с другими людьми как базовый фактор личного выживания и процветания. Но также не отрицаю свою отдельность и индивидуальное бытие, эффективность и ответственность. Пропорция между этими факторами динамическая, и тоже является одним из факторов процветания телесного я.

Я принимаю участие в уже существующих относительно шаблонных методах кооперации, таких как наемная работа, отношения, дружба, семья, волонтерская деятельность, но также нахожусь в поисках новых методов кооперации, которые могут быть еще более эффективными, особенно в контекстах, где существующие плохо справляются с задачей (по крайней мере лично для меня).

Формы кооперации, которые интересуют меня на данный момент в разных аспектах:
- Сетевое взаимодействие
- Командная работа над проектами
- Военное дело
- Бизнес-партнерство
- Религиозные общины
- Философские кружки
- Психотерапия (индивидуальная и групповая)
- Наемная работа (в роли нанимателя)
- Коллективное обучение и образование
- Дружба
- Отношения
- Научная деятельность

Они интересуют как в существующих формах, так и в контексте разработки из них новых форм, с помощью добавление новых элементов и смешивания.

Формы, которые меня не очень интересуют, но о которых я имею достаточные знания и опыт:
- Командная работа в сфере разработки программных продуктов
- Семья

В процессе исследований ноосферы я 



