"Що відбувається?" це група, що була ініційована Віталієм Анахіним в рамках пошуків "груп що займаються досліженням мислення та організації діяльності людей в місті Харкові".

В групу було запрошено низку людей різних спеціалізацій.

Базовою темою та метою роботи групи було заявлено "Зрозуміти що відбувається в світі, як він змінюється, і як реагувати на ці зміни".

Віталій просував ідеї [[ММК-СМД]] як основу для організації роботи групи.

Інший учасник, Михайло Максимов, просував ідеї Lean / Agile та продуктового підходу як основу організацї групи, на противагу до ММК / СМД.

В групі було сформульовано [[Алгоритм синхронизации группы]].

В рамках цього алгоритму було визначено такі конфліктні точки:
- Направленість на негайний результат як продукт
- Робота з джерелами і обгрунтуванням слів
- Чітке позиційне окреслення тверджень про зміни в світі / суспільстві / діяльності
- Статусні ігри та повага в рамках комунікації
- "Щирість", "маніпуляції" та "лицемірство"

В результаті група була заражена статусними іграми за ініціативою Михайла Максимова і знаходиться в напруженому емоційному стані.

---

> **Віталій:**
> 
> *По обсуждаемым вопросам начинает складываться ощущение, что процесс самоопределения запущен очень интенсивно.* 
> 
> *По утверждениям участников они двигаются в этом процессе осознанно и последовательно, получая в намеченных ими точках сборки именно те результаты, которые они хотели и могли получить.*
> 
> *Осталось по этим результатам  самоопределения закрепить выявленные границы осмысленности и взаимоколлабораций в организационных формах и составе групп взаимодействия.*
> 
> *На организационно-деятельностной игре после установочного доклада руководителя игры, который вводит для участников игры **тематическое поле**, **основные проблемные предположения** и **возможные категориальные и понятийные гипотезы для проработки**, наступает время для предварительного самоопределения и процедура выбора группы, в которой участник будет двигаться по игре.* 
> 
> *И даже некоторое непродолжительное время на переход из одной группы в другую если его выбор был ошибочным и он неправильно тематизировал для себя направленность своей работы. Вот такой период наступает и в нашей как-бы игре.* 
> 
> *Я считаю, что все готовы, если принимают решение продолжить что-то совместное, определеиться с минигруппами, в которых они будут продолжать дальше работать по тем тематизмам, которые для них важны и значимы.* 
> 
> *И при этом сохраняется гипотетическая возможность для удержания какой-то общей рамки и общеигровой работы и обсуждений результатов работы этих микрогрупп на "общих заседаниях" в рамках общей игры.* 
> 
> *Вот такое у меня конкретное предложение по результатам смотрения, взаимодействия и попыток понимания происходящего.*

> Это оргструктура игры. Есть группы и есть общее пространство куда выносится в том числе работа отдельных групп. Два уровня взаимодействия которые определены оргпроектом игры.

Из утверждений выше выходит, что Виталий создал игру, где он является руководителем.

Поки що не визначені:
- тематическое поле
- основные проблемные предположения
- возможные категориальные и понятийные гипотезы для проработки

